# 멀티프로세싱과 멀티스레딩, 그리고 IPC
시작하기 전에...
[스레드와 프로세스](https://github.com/Ryeohwan/TRL/blob/main/Network/%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4%EC%99%80%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C.md)란?

# 배경
현대의 프로그램은 많은 기능들을 제공해줘야 한다. 네트워크를 사용하고, 하드디스크에서 파일을 읽어오고,

데이터베이스를 처리해야 하며, 모니터로 시각자료들을 출력해줘야 한다. 동시에 다양한 입력장치를 처리해줘야 한다.

IO 관련 작업이 상당히 많아지게 되었다. IO 작업의 경우 CPU와는 거리가 먼 하드웨어 자원들(메모리, 하드디스크,

네트워크를 통한 다른 호스트 PC)를 사용하게 되기에 IO작업으로 막히는 시간은 전체 처리과정에서 보면 상당히 아까운 시간들이다.

<br>

# 정의
CPU의 처리속도는 IO처리 속도에 비하면 상당히 빠르기 때문이다.

그래서 CPU가 작동하면서 IO를 병렬적으로 처리할 수 있게 만든다면 프로그램의 효율성을 상당히 높일 수 있게 된다.

그래서 멀티스레딩이 상당히 중요한 키워드로 떠오르게 된다.

- 멀티프로세싱: 여러 개의 '프로세스', 즉 멀티프로세스를 통해 동시에 두 가지 이상의 일을 수행할 수 있는 것을 말함. 특정 프로세스의 메모리, 프로세스 중 일부에 문제가 발생되더라도 다른 프로세스를 이용해서 처리할 수 있으므로 신회성이 높은 강점

- 멀티스레딩: 프로세스 내 작업을 멀티스레드로 처리하는 기법이며 스레드끼리 서로 자원을 공유하기 때문에 효율성이 높음. 동시성에도 큰 장점. 하지만 한 스레드에 문제가 생기면 다른 스레드에도 영향을 끼쳐 스레드로 이루어져 있는 프로세스에 영향을 줄 수 있는 단점

- IPC: IPC 는 프로세스끼리 데이터를 주고받고 공유 데이터를 관리하는 메커니즘을 뜻함. 클라이언트와 서버를 예로 들 수 있는데, 클라이언트는 데이터를 요청하고 서버는 클라이언트 요청에 응답하는 것도 포함

<br>

# 멀티 프로세싱과 멀티 스레딩의 차이

## 멀티 스레딩 기법의 예 -> IE
인터넷 익스플로러는 멀티 스레딩 기법으로 브라우저를 실행시켰다. 
하나의 탭이 멈춰버리면 해당 브라우저 자체를 꺼버려야 했다....

## 멀티 프로세싱의 예 -> 크롬
크롬은 멀티 프로세싱의 방식으로 브라우저를 운영한다. 하나의 탭은 하나의 프로세스이다. 그래서 탭 하나가 문제가 생겨도 다른 탭에는 문제가 생기지 않는다.

    요즘엔 멀티코어 CPU가 대중화되면서 여러 개의 프로세스를 여러 개의 CPU에서 동시에 실행할 수 있는 환경이 되면서 멀티 프로세싱을 활용해도 크게 문제가 되지 않는다고 한다. (대신 자원을 많이 먹는다.)


# 정리
<b>멀티 프로세싱</b>은 프로세스를 여러 개 실행할 수 있는 환경을 제공하는 것이다. [ 다중 코어를 활용 ]

<b>멀티 스레딩</b>은 하나의 프로세스를 여러 개의 스레드로 처리하여 프로세스를 효율적으로 실행하는 것을 의미한다.

OS는 둘을 잘 활용해서 컴퓨터로 할 수 있는 사용자 경험의 폭을 넓혀준다.

 

컴퓨터에서는 수많은 프로세스가 작동한다. [ 멀티 프로세싱 ]

그리고 하나의 프로세스는 많은 기능을 제공한다. [ 멀티 스레딩 ]

#  IPC(Inter Process Communication)
## 정의
    IPC = 프로세스 간 통신
    프로세스들끼리 서로 데이터를 주고받는 행위 또는 그에 대한 방법을 뜻한다.

프로세스끼리는 독립되어 있는데 이 독립되어 있다는 것은 다른 프로세스의 영향을 받지 않는다는 장점이 있으나 서로간의 통신이 어렵다는 문제가 된다.

이를 위해서 커널 영역에서 IPC 라는 내부 프로세스간 통신을 제공하게 되고, 프로세스는 커널이 제공하는 IPC 설비를 이용해 프로세스간 통신을 할 수 있게 된다.

## 커널이란?
    운영체제 자체도 소프트웨어이기 때문에 메모리에 올라가야 사용할 수 있다. 하지만 메모리 공간의 제약으로 운영체제 중 항상 필요한 부분만을 메모리에 올려놓고, 그렇지 않은 부분은 필요할 때 메모리에 올려서 사용하게 된다. 이 때 메모리에 상주하는 운영체제의 부분을 커널이라 한다. (보통은 운영체제라고 하면 커널을 말하게 된다.)

